Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/how-to/make_fixed_prim.po
Languages: zh_cn

source: Making a physics prim fixed in the simulation
zh_cn: 使模拟中的物理基元固定

source: When a USD prim has physics schemas applied on it, it is affected by physics simulation. This means that the prim can move, rotate, and collide with other prims in the simulation world. However, there are cases where it is desirable to make certain prims static in the simulation world, i.e. the prim should still participate in collisions but its position and orientation should not change.
zh_cn: 当一个USD基元应用了物理模式，它会受到物理模拟的影响。这意味着这个基元可以在模拟世界中移动、旋转和与其他基元碰撞。然而，有时需要让特定的基元在模拟世界中保持静态，即这个基元应该仍然参与碰撞，但其位置和方向不应该改变。

source: The following sections describe how to spawn a prim with physics schemas and make it static in the simulation world.
zh_cn: 以下几个部分描述了如何在模拟世界中生成一个具有物理模式并使其保持静态的基元。

source: Static colliders
zh_cn: 静态碰撞器

source: Static colliders are prims that are not affected by physics but can collide with other prims in the simulation world. These don't have any rigid body properties applied on them. However, this also means that they can't be accessed using the physics tensor API (i.e., through the :class:`assets.RigidObject` class).
zh_cn: 静态碰撞器是指那些不受物理影响但可以与模拟世界中的其他基元发生碰撞的基元。这些基元没有任何刚体属性。然而，这也意味着它们无法通过物理张量API（即通过 :class:`assets.RigidObject` 类）进行访问。

source: For instance, to spawn a cone static in the simulation world, the following code can be used:
zh_cn: 例如，要在模拟世界中生成一个静态圆锥，可以使用以下代码:

source: Rigid object
zh_cn: 刚性物体

source: Rigid objects (i.e. object only has a single body) can be made static by setting the parameter :attr:`sim.schemas.RigidBodyPropertiesCfg.kinematic_enabled` as True. This will make the object kinematic and it will not be affected by physics.
zh_cn: 刚性物体（即物体只有一个刚体）可以通过将参数 :attr:`sim.schemas.RigidBodyPropertiesCfg.kinematic_enabled` 设置为True来使其静态。这将使物体成为动力学物体，不受物理影响。

source: For instance, to spawn a cone static in the simulation world but with rigid body schema on it, the following code can be used:
zh_cn: 例如，要在模拟世界中生成一个刚体模式的静态圆锥，可以使用以下代码:

source: Articulation
zh_cn: 关节

source: Fixing the root of an articulation requires having a fixed joint to the root rigid body link of the articulation. This can be achieved by setting the parameter :attr:`sim.schemas.ArticulationRootPropertiesCfg.fix_root_link` as True. Based on the value of this parameter, the following cases are possible:
zh_cn: 固定关节需要在关节根刚体连接点上设置一个固定关节，这可以通过将参数 :attr:`sim.schemas.ArticulationRootPropertiesCfg.fix_root_link` 设置为True来实现。根据这个参数的值，可能出现以下几种情况:

source: If set to :obj:`None`, the root link is not modified.
zh_cn: 如果设置为 :obj:`None` ，则不修改根连接点。

source: If the articulation already has a fixed root link, this flag will enable or disable the fixed joint.
zh_cn: 如果关节已经有一个固定的根连接点，这个标志将启用或禁用固定关节。

source: If the articulation does not have a fixed root link, this flag will create a fixed joint between the world frame and the root link. The joint is created with the name "FixedJoint" under the root link.
zh_cn: 如果关节没有固定的根连接点，这个标志将创建一个固定关节，它连接世界框架和根连接点。该关节被命名为 "FixedJoint" ，位于根连接点下方。

source: For instance, to spawn an ANYmal robot and make it static in the simulation world, the following code can be used:
zh_cn: 例如，要在模拟世界中生成一个ANYmal机器人并使其处于静态状态，可以使用以下代码:

source: This will create a fixed joint between the world frame and the root link of the ANYmal robot at the prim path ``"/World/ANYmal/base/FixedJoint"`` since the root link is at the path ``"/World/ANYmal/base"``.
zh_cn: 这将在基元路径 ``"/World/ANYmal/base/FixedJoint"`` 处在世界框架和ANYmal机器人的根连接点 ``"/World/ANYmal/base"`` 之间创建一个固定关节。

source: Further notes
zh_cn: 更多说明

source: Given the flexibility of USD asset designing the following possible scenarios are usually encountered:
zh_cn: 鉴于USD资产设计的灵活性，通常会出现以下可能的情况:

source: **Articulation root schema on the rigid body prim without a fixed joint**:
zh_cn: **具有固定关节但没有固定关节的刚体基元的关节根模式**:

source: This is the most common and recommended scenario for floating-base articulations. The root prim has both the rigid body and the articulation root properties. In this case, the articulation root is parsed as a floating-base with the root prim of the articulation ``Link0Xform``.
zh_cn: 这是悬浮基关节的最常见和推荐的情况。根基元同时具有刚体和关节根属性。在这种情况下，关节根被解析为具有根基元 ``Link0Xform`` 的悬浮基。

source: **Articulation root schema on the parent prim with a fixed joint**:
zh_cn: **具有固定关节的父基元的关节根模式**:

source: This is the expected arrangement for fixed-base articulations. The root prim has only the rigid body properties and the articulation root properties are applied to its parent prim. In this case, the articulation root is parsed as a fixed-base with the root prim of the articulation ``Link0Xform``.
zh_cn: 这是固定基关节的期望排列方式。根基元只具有刚体属性，关节根属性应用于其父基元。在这种情况下，关节根被解析为具有根基元 ``Link0Xform`` 的固定基。

source: **Articulation root schema on the parent prim without a fixed joint**:
zh_cn: **父基元没有固定关节的关节根模式**:

source: This is a scenario where the root prim has only the rigid body properties and the articulation root properties are applied to its parent prim. However, the fixed joint is not created between the world frame and the root link. In this case, the articulation is parsed as a floating-base system. However, the PhysX parser uses its own heuristic (such as alphabetical order) to determine the root prim of the articulation. It may select the root prim at ``Link0Xform`` or choose another prim as the root prim.
zh_cn: 这是一个场景，其中根基元只具有刚体属性，而关节根属性应用于其父基元。然而，不会在世界框架和根连接点之间创建固定关节。在这种情况下，关节被解析为一个悬浮基系统。然而，PhysX解析器使用自己的启发法则（例如按字母顺序）来确定关节根的根基元。它可以选择将根基元设置为 ``Link0Xform`` ，也可能选择其他基元作为根基元。

source: **Articulation root schema on the rigid body prim with a fixed joint**:
zh_cn: **具有固定关节的刚体基元的关节根模式**:

source: While this is a valid scenario, it is not recommended as it may lead to unexpected behavior. In this case, the articulation is still parsed as a floating-base system. However, the fixed joint, created between the world frame and the root link, is considered as a part of the maximal coordinate tree. This is different from PhysX considering the articulation as a fixed-base system. Hence, the simulation may not behave as expected.
zh_cn: 虽然这是一个有效的情况，但不建议这样做，因为它可能导致意外行为。在这种情况下，关节仍被解析为一个悬浮基系统。然而，在世界框架和根连接点之间创建的固定关节被视为最大坐标树的一部分。PhysX将这种情况解析为固定基系统。因此，模拟可能不会按预期行为。

source: For floating base articulations, the root prim usually has both the rigid body and the articulation root properties. However, directly connecting this prim to the world frame will cause the simulation to consider the fixed joint as a part of the maximal coordinate tree. This is different from PhysX considering the articulation as a fixed-base system.
zh_cn: 对于悬浮基关节，根基元通常同时具有刚体和关节根属性。然而，直接连接这个基元到世界框架会导致模拟认为固定关节是最大坐标树的一部分。这与PhysX认为关节是固定基系统是不同的。

source: Internally, when the parameter :attr:`sim.schemas.ArticulationRootPropertiesCfg.fix_root_link` is set to True and the articulation is detected as a floating-base system, the fixed joint is created between the world frame the root rigid body link of the articulation. However, to make the PhysX parser consider the articulation as a fixed-base system, the articulation root properties are removed from the root rigid body prim and applied to its parent prim instead.
zh_cn: 内部，当参数 :attr:`sim.schemas.ArticulationRootPropertiesCfg.fix_root_link` 设置为True并且关节被检测为悬浮基系统时，固定关节被创建在关节根刚体连接点和世界框架之间。然而，为了使PhysX解析器认为关节是固定基系统，关节根属性需要从根刚体基元中移除，并应用到其父基元上。

source: In future release of Isaac Sim, an explicit flag will be added to the articulation root schema from PhysX to toggle between fixed-base and floating-base systems. This will resolve the need of the above workaround.
zh_cn: 在未来版本的Isaac Sim中，将为来自PhysX的关节根模式添加一个显式标志，以在固定基和悬浮基系统之间进行切换。这将解决上述的问题。
